本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
この間は　ごめんなさい
前幾天真是對不起
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
全然　あたしも帰りが遅いってよくママに言われたりするし
完全沒關係 我也常常因為回去太晚被我媽罵
日聽：KN33S0XXX　翻譯：隨便、Naga
校對：キリサメ　日文校對：安少　時間軸：小小病　壓制：VCB-Studio
まッ　母ちゃんってのはそういうもんだろ
這就是所謂的父母之心
あれこれ言いたがるもんだ
什麼事都愛嘮叨幾句
最近は受験のこともあるしな
而且也臨近升學考試了
よく　小町と母ちゃんでワーワー言ってる
我媽和小町整天三句離不開備考
小町ちゃん　もう明日受験だもんね
小町明天就要升學考試了呢
あたしたちも入試で休みだし
我們也因此放假一天
小町さんのことだから大丈夫だとは思うけれど
小町的話應該是沒問題的
お兄ちゃんとしては心配だよね
但當哥哥的果然還是會擔心的吧
そうなんだよ　小町とか可愛いすぎるから絶対人気が出るだろ
就是啊 小町這麼可愛一定會很受歡迎的
そしたら　男子への警戒をしなきゃいけないし
這樣一來 我就不得不對她周圍的男生加強警戒了
何より俺みたいなろくでなしの兄がいると知られないようにしないといけない
最重要的是 絕對不能讓人知道小町有我這樣的廢柴哥哥
小町の評判にかかわるからな
因為這事關小町的聲譽啊
心配するとこ　そこ！？
你擔心的是這個啊！？
…ていうか合格前提？
…話說你怎麼知道一定能考上？
ポジティブなのかネガティブなのか分からないわね
真不知道你到底是積極還是消極
それってゆきのんの手作り？
這是小雪親手做的嗎？
え　ええ　昨日の夜ちょうど作ったから
呃 嗯 昨天晚上剛好做了一點
そうなんだ　あたしもあれからちょっと頑張ったんだけどなかなかね
這樣啊 上次活動之後我也試著努力做了一下 可是實在太難了
これ　よかったら
這份送給你吧
ありがとう
謝謝
えっと　あたしのだけ？
那個 只有我的份嗎？
何で目そらしてんだ？　俺は
我為什麼要移開視線啊
ヒッキーのは？
家裡蹲的呢？
よかったら
請吃吧
探しに行くんだ　そこへ
向著那裡 啟程尋找吧
空欄を埋め
填補空白
完成した定理
運算完成的定理
正しい筈なのに　ひらりひらからまわる
本應正確的答案 卻成了無解的迴圈
未来は歪で
扭曲的未來
僅かな亀裂から
出現細微的裂痕
いくらでも縒れて
難分難解
理想から逸れていくんだ
與理想漸行漸遠
ぬるま湯がすっと
乏味的日常
冷めていく音がしてた
總是蕩起漸漸冰冷的聲音
道を変えるのなら
若要改變道路
今なんだ
就趁現在
こんなレプリカはいらない
不需要這種複製品
本物と呼べるものだけでいい
只要真實之物就足夠
探しに行くんだ　そこへ
向著那裡 啟程尋找吧
「でもそれはよくできた　フェアリーテールみたい。」
可是這就像 精心編織的童話一樣
君はつぶやいた
你小聲說道
じゃあな
那我走了
うん　またね！
嗯 再見！
あッ…
那…
あの…
那個…
え～っと　あたし　先行くね
那什麼 我先走了哦
えっと　どうしよっか
呃 那該怎麼辦呢
雪乃ちゃん　迎えに来たよ
雪乃 我來接你了
姉さん？
姐姐？
迎えに来られる用なんてないと思うけれど
應該沒什麼事需要你特意過來接我吧
お母さんに言われたの　しばらく一緒に住むように
是媽媽讓我來的 她讓我這段時間跟你住一起
何でそんなこと急に…
這也太突然了吧…
あるでしょう？　心当たり
你自己心裡應該很清楚吧？
それは私が自分でやることよ　姉さんには関係ないわ
那是我自己的事情 與姐姐無關
雪乃ちゃんに自分なんてあるの？
雪乃有自我這種東西嗎？
今まで　私がどうするかを見て決めてきたのに
明明一直以來都是我怎麼做你就跟著怎麼做的
自分の考えなんて話せるの？
你能說出自己的想法嗎？
雪乃ちゃんはいっつも自由にさせられてきたもんね
一直以來我們都讓你都過得很自由
でも自分で決めてきたわけじゃない
但是你卻從來沒有自己做過決定
今だってどうふるまっていいか分かってないんでしょ？
現在也是根本不知道該如何是好吧？
雪乃ちゃんは一体どうしたいの？
你自己到底想要怎麼做？
姉妹ゲンカならよそでやりませんか？
你們姐妹吵架能到別處去吵嗎？
こんなのケンカにもならないよ
這種程度算不上吵架
昔からケンカなんてしたことないんだから
我們從來都沒有吵過架
どっちにしろこんなとこでする話じゃないでしょ
不管怎樣 這裡並不適合你們說這些話
あ　あの　ちゃんと　ちゃんと考えてます
那個 我們也認真地考慮過的
ゆきのんも　あたしも
小雪和我都是
そッ　じゃあ帰ったら聞かせてもらうね
是嗎 那回去之後給我講講你的想法
どうせ雪乃ちゃんが帰れる場所なんて　一つしかないんだし
反正雪乃能回去的地方也只有一個
え…　えっと
呃… 那個
そうだ　うち来る？
對了 要來我家嗎？
言われるままに来てみたものの
我竟然沒多想就跟著過來了…
ごめんなさい　迷惑をかけてしまって
對不起 給你添麻煩了
全然　気にしないで
沒事啦 你不要在意
そうよ～　気にしなくても全然いいんだから
是啊 你完全不用在意哦
ヒッキー君　ね
你就是家裡蹲同學對吧
は　はあ…
啊 是
結衣からいっつも聞いてるのよ～
經常聽結衣提起你呢
ママ　余計なこと言わなくていいから
媽媽 不要多嘴啦
ママもヒッキー君とお話ししたい
媽媽也想和家裡蹲同學說說話嘛
そういうのいいから
有什麼好說的啊
あっそうだ　雪乃ちゃん泊まってくでしょ　お布団出して…
啊對了 雪乃今晚不是要住咱家嗎 我把被子拿出來…
それはあたしがやるし！
這個我來做就行了
何かごめんね
真是不好意思啊
ママ　ゆきのん来たの嬉しいみたいで舞い上がっちゃって
小雪來玩媽媽好像很開心 興奮過頭了
恥ずかしいなあ
讓你們見笑了
いいえ　仲がいいのね　ちょっとうらやましいわ
沒有的事 你們關係真好 我有點羡慕呢
あの母親とあの姉だ
有那樣的母親和姐姐在
雪ノ下でなくたってうまくやるのは難しかろう
就算不是雪之下 換成其他人想必也夠嗆
ごめんなさい　変な話をしてしまって
對不起 說了奇怪的話
そろそろ帰るわ
我差不多要走了
あッ　それなんだけどさ　泊まってったら？
啊 要不然 今晚你就住我家怎麼樣？
けれど…
可是…
あたしもよく泊めてもらってるし
我也經常住別人家
帰りづらい時とかあるし
而且大家都有不想回家的時候嘛
まッ　今はお互い冷静じゃないだろうし
現在你們兩個都不是很冷靜
一晩考えるってことにしたらいいんじゃねえの？
今晚你就在這裡好好考慮一下不是挺好的嗎？
一応連絡だけはしてさ
你姐那邊姑且知會一聲
うん　それがいいかも
嗯 這樣比較好
そうね　あなたの言うとおりだわ
的確 你說得沒錯
もしもし
喂
今は　お互い冷静じゃないだろうし
現在我們都不是很冷靜
一晩考えて改めて話しに行くわ
今晚我先考慮一下 然後再去找你
一応連絡だけ…
姑且先知會你一聲…
今の…
她說的…
分かった
我明白了
どうせ　そこに比企谷君いるんでしょ
比企谷同學肯定也在那裡吧
代わって
讓他接
姉さんが話したいって
姐姐找你有事
何ですか？
什麼事？
優しいね　比企谷君は
比企谷同學真是溫柔呢
まだ起きてる？
你還醒著嗎？
ええ
嗯
ゆきのんはさ　どうしたい？
小雪 你想怎麼做？
私は…
我…
あたしはね　したいことあるよ
我現在有一件想做的事情
ちゃんと決めたの
我已經決定好了
明日さ　デートしない
明天 一起去約會吧
はい？
什麼？
寒ぅ
好冷
受験票持ったか？
准考證帶了嗎？
消しゴムとハンカチ　かえの鉛筆は？
橡皮擦 手帕 還有備用鉛筆都帶了嗎？
大丈夫
都帶了
行ってくるであります
我出發了
おう　行ってらっしゃい
好 路上小心
サイン　コサイン　タン…
sin cos tan…
今日は一日降るなあ
看樣子要下一整天了
ヒッキー　デートしよう
家裡蹲 我們去約會吧
もし　あれなら私　戻っているけれど
如果不方便的話 我就先回去了
いいの
沒關係
三人で行きたいの
我想三個人一起去
和金槍魚
比身高
水族園？
水族館？
ここでいいのか？
這種地方就可以了嗎？
うん　ここなら雪も関係ないし
嗯 這裡的話也不會受到下雪的影響
サメ
是鯊魚
サメね
鯊魚啊
ゆきのん　黙ってたのはごめんって　もっとテンション上げてこうよ～
小雪 事先沒有告訴你對不起啦 高興點嘛
そう言われても…
就算你這麼說…
おお　ハンマーヘッドシャーク
哇 錘頭雙髻鯊
何これ　写真撮っていいの？
好厲害 可以拍照嗎？
うん　うん
嗯 嗯
ほら　ヒッキーも楽しそうだし
你看 家裡蹲也很高興的樣子
何だ？
怎麼了？
いいえ　少し意外だっただけ
沒事 就是有點意外
写真　サメと一緒に撮ってあげるわ
我幫你拍你和鯊魚的合照吧
マジか？　小町に自慢してやろう
真的嗎 回去跟小町炫耀一下
ナーサリーフィッシュだって
上面說這叫鉤頭魚
泥で濁った川の中で　あまり泳ぎ回らず生活している　そうよ
它們生活在渾濁的泥水河裡 一般不怎麼遊動
ほう　エビとかが目の前を通ると一瞬で飲み込むのか
蝦類在眼前經過時就會一瞬間吞下它們嗎
鉤頭魚(雄魚)
鱸形目 鉤頭魚科
鉤頭魚(雌魚)
一直都不動嗎？
這種鉤頭魚看似不怎麼遊動，
實際上咬住魚餌時會遊得十分迅速。
它們平時就如照片中一樣，
生活在很渾濁的泥水河中，不怎麼遊動
當眼前有蝦類經過時，
鉤頭魚就會張大嘴巴一瞬間將它們吞下。
各位，你們能想像得出來嗎？
理想の生き様だな
真是一種理想的生存方式
共感してる！？
你竟然產生共鳴了！？
言われてみれば　この魚誰かに似ているわね　ヒキザカナ君
說起來這魚跟某人很像呢 比企魚同學
全然似てねえし　名前も似てねえし
一點也不像 而且名字也不像
うわ～ッ　キモ～い
哇 好噁心
そういうこと言うんじゃねえよ　一生懸命生きてんだろ
不要說這種話 它們也在很努力地活著啊
でも　ちょっとかわいいかも
但是 感覺有點可愛
かわいいかは置いておくにしても　愛きょうはあるわね
可不可愛先不提 的確挺討喜的呢
キモいって言われた時点でかわいいも何もないんだよな
都說人家噁心了 還有什麼可愛可言啊
イヌザメだって
這是狗鯊啊
ちょっとサブレっぽいかも
有點像沙布蕾呢
どこが？
哪裡像了？
ネコザメ…　解せないわ
貓鯊… 真是令人費解
命名するからにはネコに似ている部分がどこかに…
既然叫貓鯊 就應該有與貓相似的部位才對…
ネコと名の付くものには反応せざるを得ないんですね
你真是五行缺貓 聞貓必動啊
ネコ大好きフリスキー：某貓糧廣告語
マジ　ネコ大好きフリスキー
果然是貓貓最愛Friskies
手触りはネコの舌に似ているかも
觸感大概有點像貓的舌頭
それ　ただのサメ肌だぞ
那只是普通的鯊魚皮吧
あッ　エイもいる
啊 還有鰩魚
今ヌルッてした　ヌルッて
摸起來黏糊糊的 黏糊糊的
何に触ったの？　比企谷君に？　早く手を洗ったほうがいいわ
你摸了什麼 比企谷同學嗎 你最好快去洗一下手
ちょっと　人をエイ扱いするのやめてね
我說 不要把人家當成鰩魚啊
粘液出てないからね　俺
我不會分泌粘液的
ネコ　ネコザメ
貓 貓鯊
ネコ　ニャー
貓 喵
いえシャーかしら
不 應該是沙嗎
シャークの鳴き方はシャーじゃないと思うけどな
鯊魚的叫聲不是沙吧
何だ　もういいのか？
怎麼了 不玩了嗎？
うん　あんまり触るとこの子達も疲れちゃうだろうし
嗯 一直摸的話這些魚也會感到累的吧
そうか　由比ヶ浜らしいな
是嗎 真像是你會說的話
あたしらしいって何だろね
「真像是我會說的話」是指什麼呢
あたし　ヒッキーが思ってるほど優しくないんだけどな
我其實並沒有你想像的那麼溫柔
あッ　ペンギンだ
啊 是企鵝
ヒッキー　ゆきのん　行こう
家裡蹲 小雪 我們去看看吧
やだ何これ超かわいいんですけど
哎呀我的天呐 太可愛了吧
小町に写真送んねえと
趕快拍一張給小町看看
わあ　すごいすごい　泳いでるよ
好棒好棒 它們在游泳呢
こうして見るとペンギンって鳥みたいだね
這麼一看 企鵝就像鳥一樣呢
そもそも　ペンギンは鳥なのだけれど
企鵝本來就是鳥類吧
キラリ　青い空で光った
耀眼 閃爍于藍天之中
え　し…　知ってたし
這…這我知道啦
洪堡企鵝
企鵝目
企鵝科
一對企鵝之間令人好奇的關係
若您仔細觀賞，是否會看見兩隻企鵝總是
形影不離呢？其實，它們是一對夫妻。
人工飼養的洪堡企鵝在一般情況下，
只要伴侶還活著，它們就一定會和伴侶相依
而行。仿佛是在確認彼此之間的羈絆一般，
兩隻企鵝會互相清理身體，並相互鳴叫。
請試著駐足觀賞一下企鵝夫婦的行為反應吧。
Airplane 彼方の空の彼方まで
Airplane 航向另一片青空
どうした
怎麼了
胸に詰まった　何かが騒いだ
胸中積鬱 躁動不安
中で待っているわ
我去裡面等你們
言いたい　気持ちは閉じ込め
想訴說 思緒卻深藏於心
一對企鵝之間令人好奇的關係
若您仔細觀賞，是否會看見兩隻企鵝總是
形影不離呢？其實，它們是一對夫妻。
人工飼養的洪堡企鵝在一般情況下，
只要伴侶還活著，它們就一定會和伴侶相依
而行。仿佛是在確認彼此之間的羈絆一般，
兩隻企鵝會互相清理身體，並相互鳴叫。
請試著駐足觀賞一下企鵝夫婦的行為反應吧。
只要伴侶還活著，它們就一定會和伴侶相依而行。
言えない　コトバに変換する
不敢言 只能閃爍其詞
最後まで僕は　素直じゃなくて
直到最後 我還是無法坦率起來
由比ヶ浜さんは
由比濱同學呢
フェアリーペンギンの写真撮ってる
她在拍神仙企鵝的照片
そう
這樣啊
繋がれてた糸をわざと
故意讓維繫你我的關係
もつれさせて　切り離した
纏繞不清 劃清界限
自由なのもいるのね
這裡還有只很自在的魚呢
ああ　あの魚はデカイしな
是啊 那條魚還挺大
寄る辺がなければ自分の居場所も見つけられない
如果沒有依靠 就會找不到自己的容身之處
とめられなかった涙
止不住的淚水
隠れて流されて  何かについていって
只好東躲西藏 漫無目的地隨波逐流
落ちてしまう前に
在滑落臉龐之前
見えない壁にぶつかるの
然後撞向無形的牆壁
ごめんねと言えてたなら
如果我能道出抱歉
どの魚のことだ？
你在說哪條魚？
私のこと
我在說我自己
ヒコーキ雲がにじんで
若是能在
消えてしまう前に
飛機雲消散之前
二人ともお待たせ
讓你們久等了
逢いたいと言えてたなら Wow
說出想與你相見的話 Wow
何かさ花火みたいだね
看起來好像煙花呢
そうか
像嗎
見えない？
沒看見嗎？
ほら　あれとか  ひゅーん　ぱーんって
你看那個 咻 嘭地一下
終わりのない切なさからも
是否就能從永無止境的痛苦之中
抜け出せていたのかな
徹底解放呢
また君とふたりぼっち
然後世界又剩下你我二人
Hello Hello Alone
近い
太近了
三人で見れて
能三個人一起看
よかった
真是太好了
ゴール
逛完啦
ねえ　もう１周しちゃおっか
我說 我們再逛一圈吧
しねえよ　同じとこ回ってもしょうがないだろ
不逛了 總在同一個地方打轉也沒意思
そ　そうね　少し疲れたし
對 對啊 我也有點累了
そうかな　楽しいと思うけど
是嗎 我倒是覺得挺有趣的
それに　まだ時間あるし
而且 現在時間還早
不安定さを偽りながら
一邊虛構著不安定因素
ゆっくりと回り続ける
一邊悠閒地轉悠著
前へ進むことはなく
止步不前
ただ　同じところをいつまでも
始終徘徊於原地
それでも　やがて…
即使如此 再過不久就…
もうすぐ終わりだね
馬上 就要結束了呢
これからどうしよっか
接下來該怎麼辦呢
帰るだろ
該回去了吧
そうじゃなくて
我不是指這個
ゆきのんのこと
我是指小雪的事
それとあたしのこと
還有我的事
あたしたちのこと
我們的事
それはどういう意味
這是什麼意思？
ヒッキー
家裡蹲
これ
這個給你
あの時のお礼
這是那時的回禮
あたしの相談覚えてる？
還記得我的委託嗎？
手作りクッキー…
自製餅乾…
これを一人で？
這是你一個人做的嗎？
ちょっと失敗しちゃったけどね
雖然做得不太順利
由比ヶ浜さん　あなたすごいわ
由比濱同學 你真厲害
あたしが自分でやってみるって言って
我說過想要自己試試看
自分なりのやり方でやってみるって言って
說要用自己的方式親自嘗試
それがこれなの
然後這就是我的答卷
だから　ただのお礼
所以 這只是一份回禮
礼ならもうもらってる
你的回禮我早已收下
それでも
即便如此
ただのお礼だよ
這也一樣是回禮
あたしは全部欲しい
我想要的是全部
今もこれからも
不管是現在 還是未來
あたし　ずるいんだ　卑怯な子なんだ
我真是個狡猾又卑鄙的人
あたしはもうちゃんと決めてる
我已經決定好了
そう…
是嗎…
もし　お互いの思ってること分かっちゃったら
我覺得 如果我們瞭解了彼此的想法
このままっていうのもできないと思う
就不能再像以前那樣和睦相處了
だから　これが最後の相談
所以 這是最後的委託
あたしたちの最後の依頼はあたしたちのことだよ
我們的最後一個委託 是關於我們自己的
ねえ　ゆきのん　例の勝負の件ってまだ続いてるよね
小雪 之前那個比拼還沒決出勝負吧
ええ　勝った人の言うことを何でも聞く
嗯 勝出的人可以提出任何要求
ゆきのんの今　抱えてる問題　あたし答え分かってるの
現在困擾著小雪的疑問 我知道答案
たぶん　それがあたしたちの答えだと思う
我想 這應該就是我們的答案
それで…
所以…
あたしが勝ったら　全部もらう
如果我贏了 就全部歸我
何一つ　具体的なことは言わなかった
具體的事情她一件都沒說
口に出してしまえば確定してしまうから
因為一旦說出口 就覆水難收了
それを避けてきたのだ
於是她始終選擇避而不談
ずるいかもしんないけど　それしか思いつかないんだ
或許這樣有點狡猾 但我只能想到這個辦法了
ずっと　このままでいたいなって思うの
我希望我們之間的關係能一直維持下去
どうかな
你們覺得呢
由比ヶ浜はたぶん間違えない
由比濱應該沒有做錯
彼女だけはずっと正しい答えを見ていた気がする
我想只有她一直知道什麼是正確答案
それを受け入れてしまえばきっと楽だろう
如果能將其接受 想必會一身輕鬆
けれど…
但是…
ゆきのん　それでいい？
小雪 你覺得可以嗎？
わた　しは…
我…
ああ　これは違う　間違っている
這是錯的 這是有問題的
わた　しは…
我…
雪ノ下が自分の未来を誰かに委ねるなんて
讓雪之下把自己的未來託付給別人
そんなことあっていいはずがない
這絕對不行
私は…
我…
それでもかまわな…
我覺得這樣也可…
いや
不
その提案には乗れない
我不贊同這個提議
雪ノ下の問題は雪ノ下自身が解決すべきだ
雪之下的問題 應該由她自己解決
由比ヶ浜結衣は優しい女の子だ
由比濱結衣是個溫柔的女生
そう勝手に決めつけていた
我曾這樣輕易地下了定論
雪ノ下雪乃は強い女の子だ
雪之下雪乃是個內心堅強的女生
そうやって理想を押し付けていた
我曾像這樣把理想強加於她身上
それにそんなのただの　欺瞞だろ
而且 這不過是一種欺騙罷了
あいまいな答えとか
模棱兩可的答案也好
馴れ合いの関係とか
相互親近的關係也罷
そういうのはいらない
這些我都不需要
バカなヤツだと思う
我覺得自己很蠢
そんなのないって知っているのに
我明知道那些都不存在
突き詰めてしまったら　何も手に入らないと分かっているのに
明知道如果窮追不捨的話 只會一無所得
それでも　ちゃんと考えて　苦しんで　あがいて
即便如此 我還是思前想後 痛苦地掙扎著
俺は…
我…
ヒッキーならそう言うと思った
我就知道你會這麼說
私の気持ちを勝手に決めないで
你不要隨便臆斷我的感受
それに最後じゃないわ
而且這並不是結束
比企谷君
比企谷同學
あなたの依頼が残ってる
你的委託還沒完成
間違っていてもいい
即使搞錯了也沒什麼
そのたびに問い直して　問い続けるから
因為在那之後 我會重新追問 不停地追問
あと　もう一つ
還有一件事
私の依頼　聞いてもらえるかしら
你們能聽聽我的委託嗎
春、積雪之下、始結青芽。
うん　聞かせて
嗯 說來聽聽
制服も　教科書もそう
校服與教科書
勝手に変えられる訳じゃない
我們都無法改變
楽しくて　ちょっと空虚
有點開心 有點空虛
時間の中　泳ぎ続ける
在時間中 持續徜徉
平静さを　装うためだけ
為了故作平靜
振る舞い方の計算式
行為舉止的算式
解いてばかり
解個不停
これが恋だとしたなら
如果這就是戀愛
孤独という強さ失くしそうで
孤獨的強大或將消失不再
壊れやすいの　エブリデイワールド
如此易碎 Everyday World
情愫滿溢
はみ出す気持ち
臆病なまま
卻膽怯如前
誰もみな　傷付いてく
傷痛依舊繼續